Intense efforts to reach a
los intensos esfuerzos para alcanzar un
ceasefire agreement in Gaza before
acuerdo de alto el fuego en gasa antes
Ramadan have stalled war and
del ramadán se han estancado la guerra y
famine on the eve of the
el hambre enombre en la víspera del
start of the Muslim holy month in
comienzo del mes sagrado musulmán en
Gaza hundreds of mosques have
toda gasa cientos de mezquitas han
been reduced to rubble,
quedado reducidas a escombros lo que
forcing thousands  of Palestinians to pray
obliga a miles de palestinos a rezar en
abroad after 5 months of
el exterior después de 5 meses de
fighting the population is on the
combates la población se encuentra al
brink of fog according to the
borde de la bruma según alerta una y
United Nations warning time and again
otra vez Naciones Unidas las agencias
international agencies insist that plans
internacionales insisten que los planes
to deliver food by air and sea
para llevar alimentos por aire y por mar
to the Palestinian enclave are not
al enclave palestino No son
These plans include that
suficientes en Esos planes se incluye el
of the Spanish NGO Open Arms, which has been
de la ong española Open Arms que se ha
forced to delay at least until
visto obligada a retrasar al menos hasta
tomorrow, Monday, the departure of a ship with
mañana lunes la salida de un barco con
200 tons of food for gauze, according to
200 toneladas de comida para gasa según
news agency F. The
informa la agencia de noticias F la
ship will leave the port of  Larnaca
embarcación saldrá del puerto de larnaca
in Cyprus has the authorization of
en chipre cuenta con la autorización de
that country, Israel and the
ese país la de Israel y la de la
Palestinian national authority. The
autoridad nacional Palestina la
initiative includes the opening of a
iniciativa incluye la apertura de un
maritime corridor to bring aid to
corredor marítimo para llevar la ayuda a
the strip and is independent of the
la franja y es independiente del
European operation announced on Friday
operativo europeo anunciado el viernes
by the president of the  ursula
por la presidenta de la comisión ursula
vony commission by which another
vony por el que debería abrirse otro
humanitarian corridor should be opened during the
corredor humanitario durante el fin de
weekend Washington is also working to
semana Washington trabaja además para
build a floating dock off
construir un muelle flotante frente a
the coast of gauze that will facilitate the
las costas de gasa que facilite el
disembarkation of
desembarco de los
supplies to the bombings on gauze
víveres a los bombardeos sobre gasa se
arrests have also been added in recent
suman detenciones además en las últimas
weeks  of about twenty
semanas de una veintena de residentes
Palestinian residents of east Jerusalem occupied by
palestinos de Jerusalén este ocupado por
Israel on suspicion of incitement and
Israel bajo sospecha de incitación y
support for terrorism says Israel we spoke
apoyo al terrorismo dice Israel hablamos
with journalist and Middle East expert
con el periodista y experto en Oriente
Mikel Ayestarán Mikel in view of
medio mikel ayestarán mikel en vista de
all the tensions we are seeing
todas las tensiones que estamos viendo
in the region there is concern about the
en la región hay preocupación por la
security in Jerusalem now that
seguridad en Jerusalén ahora que
Ramadan begins,
comienza el ramadán
the truth is that if we look a little at the
la verdad es que si miramos un poco al
past and see how the
pasado y vemos cómo han discurrido los
last holy months of Ramadan have passed in
últimos eh meses sagrados del ramadán en
Jerusalem, we see that they are moments of
Jerusalén vemos que son momentos de
special tension if we remember the
especial tensión si recordamos en el
previous Ramadan, and it was also a
ramadán anterior además fue un momento
very  special Because this
muy especial Porque coincidió este mes
holy month for Muslims coincided with the
sagrado para los musulmanes con la
Jewish Passover and with the holy week of
Pascua judía y con la semana santa de
the Christians and the old city of the
los cristianos y la ciudad vieja de la
Holy City was a real
ciudad Santa fue una auténtica hoa
pressure eh In this case eh It must be said
presión eh En este caso eh Hay que decir
that we are facing a marked Ramadan without a
que estamos ante un ramadán marcado sin
doubt  Because of the situation in the
duda por la situación en la franja de
Gaza Strip, from the Israeli authorities
gaza eh desde las autoridades israelíes
we have a very clear division within
tenemos una división muy clara dentro
the government, the
del gobierno los sectores
ultranationalist sectors with the Minister of
ultranacionalistas con eh el ministro de
National Security and Temar Bivir at the
seguridad nacional y temar bivir a la
head. They want to put very
cabeza Quieren poner medidas muy
restrictive measures in the Esplanade of the
restrictivas en La Explanada de las
mosques so that  Don't turn every
mezquitas para que no se convierta cada
night into a party in honor of never, that's
noche en una fiesta en honor a jamás eso
what the Minister of National Security says.
es lo que dice el ministro de seguridad
But on the other hand, it seems that
nacional Pero por otro lado parece que
the government is going to try to not take
el gobierno eh va a intentar eh No tomar
such strict measures from the
unas medidas tan estrictas desde el
first moment with the aim of de  not
primer momento con el objetivo de de no
to bring more tension to this place,
de no traer más tensión a a este lugar
we must remember that it is a place that is the
que hay que recordar que es un lugar el
third most sacred place for
tercer lugar más sagrado para los
Muslims but also the first
musulmanes pero también el primer lugar
sacred place for the Jews who call it the
sagrado para los judíos que le llaman
Temple Mount and in the meantime, Mikel, the
templo y entre tanto mikel los países
mediating countries redouble their efforts.  to
mediadores redoblan sus esfuerzos para
achieve a truce agreement in the strip
lograr un acuerdo de tregua en la franja
a stagnant agreement there is news that
un acuerdo estancado hay novedades que
has
ha
changed the truth is that there were
cambiado la verdad es que había
many hopes placed on reaching
muchísimas esperanzas puestas en llegar
a truce in view of this sacred month
a una tregua de Cara a este mes sagrado
of Adam finally it has not been possible
del Adán finalmente no ha sido posible
tomorrow contacts will be resumed in El
mañana se retomarán los contactos en El
Cairo where it never says that
Cairo donde jamás dice que va a volver
one of its delegations is going to return to try to
una de sus delegaciones para intentar
continue advancing in a dialogue that is
seguir avanzando en un diálogo que
really stagnant is frozen
realmente está estancado está congelado
Israel last week did not even send
Israel la semana pasada no envió ni
a delegation eh And this
siquiera a una delegación eh Y esta
week it does not seem that it is going to do so the
semana no parece que lo vaya a hacer los
Israelis accuse  to the Islamists for not
israelíes acusan a los islamistas de no
presenting a complete list with the
presentar una lista completa con los
names of the captives who are still
nombres de los cautivos que siguen con
alive. It is true that
vida eh Es verdad que los esfuerzos
diplomatic efforts are there, both the
diplomáticos están ahí tanto Estados
United States, Qatar and Egypt are
Unidos como Qatar como Egipto están
trying to mediate and bring positions closer together,
tratando de mediar de acercar posturas
but so far they have not
pero hasta el momento no lo han
succeeded.  and as never as Israel
conseguido y tanto jamás como Israel se
blames each other for not accepting a
culpa mutuamente de no aceptar un alto
ceasefire and as long as this ceasefire does not come,
el fuego y mientras este alto no fuega
this ceasefire does not come without a
este alto el fuego no llega sin duda
doubt it is the civilians in the
alguna son los los civiles en la franja
Gaza Strip who are paying the hardest for
de gazan los que más duro están pagando
the consequences mikel ayestarán
las consecuencias mikel ayestarán
Many  thanks for all
Muchísimas gracias por todo
this thanks to
esto Gracias a
you
vosotros